[музыка]
привет привет дорогие друзья
проект de muzica любить нельзя
воспитывать вместе со мной вас
приветствуют александра малинина
редактор ольга дробышева
звукорежиссер ну и я в общем конечно не
просто приветствуя очень очень очень рад
что мы снова вместе мы снова будем
общаться наш телефон плюс 7 495 72 81 71
звоните друзьям и пишите в вот сапир
плюс 7 967 1035 533
ну и совсем совсем скоро мы приступим к
делу но не ранее чем послушаем музыку
наших детей до не только наших детей
чего-то мне кажется давно уже и не
только благодаря этой программе но
отчасти благодаря ей мы слушаем общую
музыку интересуемся музыка их а потом
они интересуются музыкой нашей эд ширан
сегодня own it первым сегодня дозвонился
до нас вадим если на dollz кв-1
здравствуйте добраться до вас слышать да
очень разгонялся до вопрос такой
наверное щепетильный вопрос
школе ребенка учитель как-то относится
наверное предвзято задание дает они
вызывают к доске начинает спрашивать
вроде и вообще прям полу спрашивать за 1
4 7 оценок и них три тройки четыре
двойки
вообще непонятно отношения вроде
заставляют уже как бы понятно что
заставлять кого-то учить предмет такой я
не думал что супер сложный что можно
хватать хочу предмет если не секрет и
сколько лет и
география 14 лет после последнего пути в
пятерке он начал сдавать против вроде
котенка она привилась навстречу рукой
должен был напиток и честным как бы
выделил давать задала топнул условным
программ любую рекламу про россии
подготовил про и детей выходим на орбиту
расскажи мне про amor но соответственно
промычал два слова как бы не готов если
так предмету тихо соли 3 переговорил
родителями говорить да на самом деле
дети там как бы сказали что-то пиво рыба
откровенно топила вот пойду на разговор
просто ни в каком ключе не говори под
хотел против советах слушайте да мне
кажется вадим не кажется разговаривать
очень и очень спокойно мне кажется ни в
коем случае но нет повода главное нет
смысла идти на конфликт
попросите объяснить что не так вот
попросите объяснить до приходите так это
в самом наивном состоянии самым наивным
чудесным
кальция в своей наивности состояния на
которое способен родитель слушать и знаю
хорошо знаю сейчас на своего мальчика
вижу что учит понимаю что учит в чем
проблема
ну вот расскажите да пусть она
произнесет то словами и дальше вы
сможете слушать и ну во-первых всегда
нужно оставлять какой то процент а мы
должны с вами это сделать что
действительно что-то мальчик не так
понял или вы не так поняли но все бывает
но все бывает или она была в каком-то
дурацком да да да извините двухлетняя
прошлом году первый триместр может
сказать вела она потом весь класс у нас
как бы пошел директор стал поменять нам
пора от учителя учитель поменяли это
ответ на одном классе травы ситуация
менял прям категорически там окна почему
тогда в чем же тогда еще раз классу не
бойтесь директор вопрос замены не будет
вот такие тона и все и довольстве и я
разговаривал позировал ребенка как
полагает я ребенок этим борюсь
ничего сделать не могу я так понимаю что
против щита протеже как будто иначе не
она тоже слушать и поверьте мне на
просто поверьте мне
учитель не то должность куда для
попадания на которую нужно искать
протекцию да это я не в обиду учителям
будь сказано наоборот так же я думаю что
дело в этом на неважно мне кажется в
любом случае надо идти к ней и в любом
случае разговаривать не лицом к лицу не
конфликтуя вот вы должны оттуда выйти с
понятным ответа пойти туда с целью
услышать ответ что не так да вот что не
так что собственно варя он не так учит
что он не так делает что он не так
отвечает тебе смотрите мне кажется
информация это очень очень нужная все
равно я услышал то что вы сказали я
понял то что вы сказали что
действительно есть история конфликта и
не с вашей семьей а вообще с классом все
понимают все понимаю да но на двигаться
вперед начитывает момент нам нужно
услышать ее версию дальше если вдруг вы
таскаете поймете что то чего она просит
невозможно либо то чего она просит вы
так делаете и скажите слушать и да я в
общем вроде как и мы вместе готовимся я
слышал я проверял и так далее в любом
случае она должна это сформулировать
если не получится если не получится но
что делать натрите к директору понятное
дело но я бы не забегал туда подождите
до то есть отвечая на ваш главный вопрос
навар на ваш главный вопрос до кад идти
в каком-то не разговаривать идти и
разговаривать в самым наивным то не вот
оставив если возможно за стенами школы
но такие знаете такое готовность
конфликту идет папа пойдет по бы
спросить что не так чем помочь вот да да
не волнуйтесь проверяется дать нового
во-первых звоните звоните еще интересно
узнать о результате или напишите хотя бы
если нужен совет с удовольствием помогу
если смогу
ну все географии он в каком классе ты в
девятом а восьмом я хотел сказать что
география заканчивается но в любом
случае скоро заканчивается накажет
хотелось бы оценку все таки получить
человеческую расставаясь с географией
такой предмет
ну все выбирают свое почему я знаю очень
хорошо знают детей в том числе в нашей
школе которые бегом бегут на географию
обожают ее и так далее но да вы правы и
дал двое предмет который человек правил
выбрать вы правы ладно прощаюсь с вами
вадим желаю вам удачи надеюсь надеюсь
что получено мягонько хорошо и можно
будет спокойно идти вперед жду сообщений
пока елены из петербурга здравствуйте
добрый вечер очень рада да красота
ягодку выдайте у меня следующая ситуация
она точно вот маруся
январе будет пять лет идет на ребенок
ходит замечательный государственный
садик все прекрасных воспитателями
прекрасные отношения у меня его ребенка
но к сожалению у нас есть мальчик
который систематически пилот кусает
достаточно сильно толкает вчера на
примером толкнул моего ребенка и она
упала и ударилась ловушка выяснилось
время стало хуже что точно так же
агрессивно он ведет себя из воспитателей
может подтолкнуть и как-то ударите
замахнуться кассе детьми и воспитателями
проблем у нас наверное его родителями
потому что им в этом садике
если мы пришли только в прошлом году
перешли с другого острова и этом
родителям этого мальчика если говорят о
том что можно обратить внимание нужно
работать психологом что он агрессивен и
в последнее время он стал не управляем
она кричит в группе очень тяжело
ребенок мой так много за ним повторяет и
у меня на такие два под вопрос так как
помочь ребенку в том числе и какие-то
правовые механизмы потому что я знаю что
не только мой ребенок страдает
я присутствовал при они так скажем
разборках родители этого мальчика с
другими родителями да и конечно как
помочь мальчику может можем что-то
сделать то что мальчик очень жалко он
хороший мальчишка мы с ним пересекались
на детских площадках бывает абсолютно
адекватен такой что родители ты его
говорят мальчику можно если родители
готовы ему помочь большая проблема врачи
говорят что все прекрасно а это не
справляется воспитателя
дома что он прекрасный
там знаете такой папа я была свидетелем
разговора папа этого мальчика с
родителями другого мальчика у которых
тоже по конфликта ли драка в подробности
не знаю и мама пострадавшего говорила
ему но входили психологу давайте что-то
вместе придумаем может быть как-то
проработаем скорректируем ну что папа
отвечает нет у нас все нормально это вот
эта проблема воспитателя и они могут не
успеваю хотя не ясно понимаю я не полезу
даже в этот пункт проблема воспитателей
не проблема воспитателей но есть одна
вещь очень ежу понятно если вы и другие
родители считаете что обстановка
небезопасно для ваших детей
ну вот то что вы описали обстановка
небезопасно для ваших детей тоже самое
что это подтверждает отлично если вы
спирали говорить то же самое не важно не
будем щас подставлять воспитатели и
требовать требовать какого-то жесткого
ответа но вообще то напишите письмо
заведующий или директору как-то
называется детского сада
напишите письмо с подписью нескольких
родителей именно с этой формулировкой
что в этой обстановке после
многочисленных вопросов разговора
высказать выяснении так далее мы
волнуемся за дальше наши дети
оказываются в небезопасные ситуации или
ситуация для них не является безопасной
до или наоборот является опасным и
зависит от градуса этого письма короля
хотели бы сформулировать они все это все
просят плюс просим не надо не надо но
смотрите ведь еще раз я отталкиваюсь от
того чтобы говорить о я считаю что
действительно вероятнее всего с этим
мальчиком можно сказать совладать и
придумать что-то и так далее но я не
знаю ситуации правда не знаю да и если я
считываю ее в один в один как вы мне и
говорите что он действительно происходит
просто не известно что и родители не
готовы рассказать к диалогу и
воспитатели он может толкнуть и ребенка
вашу толкнул она ударилась головой и так
далее но я соберу ситуацию в чистом виде
но это не нагнетать хотите словами
скажите для начала директору
да ну пожалуйста чтобы не было таскать
вот этого и не посылания бумаг да и
бумага оборотов то что называется скажем
словами но но мы секс должен быть
однозначно мне кажется не мисок
следующий ребята примите меры
мира можно принимать по-разному словами
можно проговорить это мы не настаиваем
на то что ребенок должен уйти мы не
говорим о том что он таскает
я и сам лично он опасен для наших детей
давайте примем меры вы педагоги
действуйте но мне кажется что месседжи
важен если меры не будут принятой при
письмо пойдет дальше мне кажется вот так
поняла ахи по тем большая беда потом
пропала абсолютно точно спрашивайте
правовые механизмы ну естественно
правовые механизмы именно так и работают
есть проблемы есть воспитатели могут
оказаться в сложной ситуации мы завершим
сделать знает нет нет на это решиться не
волнуйтесь совершенно не за счет мама
абсолютно правы не за счет мальчика до
взрослые должны решить как сделать так
чтобы ему было комфортно и детям было
комфортно думаю что действительно один
поход возможно к неврологу всех успокоит
и скажет либо все хорошо либо попить и
витаминки либо что-нибудь еще не знаю в
общем решаема удачи вам а мы продолжаем
разговаривать с городом на неве между
прочим виктория добрый вечер фактуре она
как-то бума и по совку который не
профильный объясните мне как обычно я
продолжаю задавать традиция дурацких
вопросов у нас вчера была открыта
почему почему так делать не надо
виктория потому что когда при
поступлении там потребует статисток тоже
результат аттестата я конечно понимаю
что он хочет сделать упор на
выметет оценку хорошо бы хорошо бы
какую-то положительную получить все таки
под даже по предмету по которым он не
собирается не егэ сдавать не это сказать
он не будет профильным при поступлении
до этого подождите вот вы поговорили с
ней по телефону вам ответил я уверен я
уверен это не только их традиция
поверьте мне ну хорошо а он-то как эту
ситуацию видит вы говорите слушай ну
старика есть это пару получше он говорит
что он уроки предмету подождите но уже
знает он же знает что в эти кстати есть
и есть отметки и что говорит подождите
подождите это важно и что говорит я не
буду получать я бы на вашем месте я бы
на вашем месте сделал вот сюда я понял
слушать и виктория я бы на вашем месте
сделал вот что я была первых
проанализировал вместе с ним его оценке
будь у него было сказать да средняя было
выставлено по четверти или по половине
семестра как томас школе это устроено
ну да если оценки его и вас
удовлетворяют я обычно грани нервничал
дальше я бы вместе с ним составил план
каким образом будет ну разрулена вот это
самое посещение нет нет я не к тому что
надо пропускать уроки но я к тому что
если проводился
классе все устроено сложнее дети иногда
сам организовываются
хотел успеть я закончить до рекламы и
новостей не успею уж не знаю повезло нам
повезло вам или нет но мы продолжим
через 7 минут
напоминаю что на линию нас виктория
с-петербурга и разговариваем о молодом
человеке в одиннадцатом классе который
не хочет учить то что учит все вообще-то
не обязательно с точки зрения игры
виктория значит мы начнем с вами
прервались на привале я скажу слушая
надо поговорить с ним и попробовать
составить программку вот как он ее видит
да не появляйтесь подождите как он ее
видит что можно и чего нельзя вот с его
точки зрения каким могло бы выглядеть
его расписание как он это видит дальше
слушать он в одиннадцатом классе он
точно человек разумный точный человека
логичный обсудите с ним действительно
оплате теснил как как ну правильно да
обсудите с ним жить какие будут
последствия этого расписания муж там все
в порядке мы не знаем с вами вот все
хорошо подождите до прямо обсудите
значит дальше когда вы обсудите у вас
хорошие отношения с классной
руководительнице и новые нормальные до
поговорите с ним насколько он считает
возможным с его точки зрения чтобы вы
обсудили этот сюжет с классной
руководительнице
я думаю что вполне себе это считает
возможным слушать и я понимаю ваш но
некоторый испуг
но всякое бывает всякое бывает может
может в этом что то есть то есть мне
такой уж мне-то случится логичным то что
говорит ваш сын вопрос действительно
каким образом обеспечивается в этот
момент оценки за за за полугодие но там
есть там есть разные варианты теперь
сразу расскажу вам вариант 2 которые
есть вариант второй вариант следующий
если 1 ну не получится или вы вон
таскать будет не согласен для вас не
удовлетворит вся эта история мне кажется
вам нужно инициировать родительское
собрание
вообще-то потому что я лично вашему сыну
верю думаю что вы тоже ему верить и если
он говорит что и
это ну как бы это сказать запрос
большинства учеников этого класса накажи
тут есть что обсудить
есть что обсудить и обсудить еще раз
тихонечко я скажу это в пол голоса чтобы
меня никто не услышал вообще-то варианты
здесь есть в 11 классе
варианты есть есть вариант может быть
пойти навстречу и скомпоновать
расписание блоками такое бывает да когда
мы там попарно раз в неделю соединяем
предметы для того чтобы они не
профилирующие да для того чтобы они
nudes когда учились да да да какого-то
уровня который им важен да есть вариант
может быть не знаю как ваша школа
устроена когда говорят дети давайте мы
ударная за месяц пройдем это а дальше
таскать дабы восполним это другими
другими уроками короче говоря варианты
есть от надо обсудить то мне кажется что
для начала надо понять хорошо хорошо
позицию вашего сына божья не верю что он
в одиннадцатом классе говорит все я не
буду учиться на аттестат получу у него в
голове есть какая-то связка хотелось бы
чтобы и озвучил я знаю я понимаю на
поэтому подождите но поэтому я не верю
что он хочет поступить и не понимает что
если у него будет он будет не аттестован
по каким-то предметом он куда-то
поступит но это же так устроены что
делать до понимаете поэтому надо хорошо
хорошо обсудить это с ним у него есть
позиция уверяю вас поскольку произошло
только сегодня вы немножко сейчас на
нервах сейчас успокойтесь и поболтаете с
ним услышать про прям услышат не ругать
его услышать его позицию на другой
взрослый парень все а дальше эту позицию
с его благословению хорошо бы утвердить
в у классной руководительнице если нет
слушайте но ну инициируйте родительское
собрание много раз говорил родительское
собрание это собрание родителей
инициатива может и должна на мой взгляд
большинстве случаев эти от заказчика то
есть от родителей дорогие родители
дорогие учителя нам есть что с вами
обсудить давайте поговорим потому что
вот если в 11-м классе большинство детей
говорит нам неудобно это расписание мы
хотим чтобы blu-100
на иначе но как минимум их надо услышать
ну а дальше посмотрим поменять не
поменять вариант первые шаги ну а дальше
видно будет а дальше видно будет
прощаюсь с вами всего вам доброго
ух ты а у нас слушать и мы продолжаем
говорить с петербургом вот это да
александр здравствуйте да я на этот раз
мне вот такой а вот ребенку моему еще
нету трех лет я об этом думаю он пошел и
последователи умные красивый
естественный маленького рот я маленькая
и возможно будут тоже ниже других ребят
и возможно будут на это обращать
внимание как-то травить там или обижать
что вы не будет но я говорю как магия
подготовиться того чтобы так далее
александра уже знаете сказку братьев
гримм умная эльза продам знаете да ну к
чему я ее вспомнил вы тоже поднимается
правда но чет объяснять умная эльза я не
хочу рассказывать содержание а наоборот
хочу чтобы вы вы ее перечитали слушатели
другие тоже перечин
но намек я дам конечно речь идет о том
как девушка думает вперед да вот о том
что случится через какое-то время и что
может произойти в какой момент а потом
кончается эта история почти кончается
тем что она плачет от того что может
произойти какое-то несчастье но
несчастья не произошло несчастье не
должно произойти и совершенно не
обязательно произойдет что-то плохое и
совершенно необязательно обстоятельства
сложатся так то слушайте я скажу вам
александра мне кажется вот что наш во
первых мне кажется что надо бы вам
переключиться на что-нибудь другое
честно говорю я не знаю на что но на
что-нибудь другое история знает массу
примеров когда ну маленьких родителей
были большие дети
но по размеру я имею ввиду сейчас и
наоборот а еще история знает массу
примеров когда человек небольшого роста
потом вдруг вы махи вал извините за
выражение бог знает каким
а еще история знает массу примеров когда
родители дают такую поддержку своему
ребенку что он даже заподозрить не может
что он не такой как надо и поэтому если
в друга встречается ему на жизненном
пути какой-нибудь дурачок который
говорит ему ты нет они мне такой ребенок
так сильно удивляется что также проходит
мимо этого аспекта добить смотрите вы
сейчас почему я упомянул ту сказку
чудесную кстати вы сейчас моделируете
какую-то ситуацию на как сумасшедшие
стечение обстоятельств да посмотрите вы
говорить так и предположим дима он
останется маленьким
предположим он останется маленьким и
придет в плохой плохой детский сад или
плохую школу вот не смогу найти ему
хорошую школу где хорошие педагоги
предположим педагоги будут настолько
дурацкие что они не будут работать с
детьми на тему того что каждый человек
это отдельная личность и мы разные и так
далее и так далее
стечение обстоятельства кажется
настолько плохим что и родители этих
детей тоже будут довольно жесткими
такими людьми которые тоже будут
подчеркивать что главное эта форма они
содержания да то есть как мы выглядим
отечества нас внутри
в этой ситуации когда вот так плохо
сложатся обстоятельства мой ребенок
который будет маленьким как вы помните
потому что мы от галлюцинировали это уже
да он начнет ужасно комплексовать и
впадет в комплекс
и дальше когда этот маленький
закомплексованный ребенок приходит ко
мне придет да через много-много лет и
скажет мама помоги мне ох мне нечего
будет ему сказать но александра мы
серьезно с вами разве мне кажется но
дружище я понимаю вас как любой маме или
большинству мам но мне кажется что мы
можем с вами глубоко подышать вот я не я
не шучу сейчас да и отпустить эту
ситуацию у нас много страхов он у вас
еще маленький мухи трех лет нет добро
пожаловать в родительство ххх
говорю я вам потому что все только
начинается количество страхов у вас
будет расти прямо пропорциональна его
возрасту прожитым дням bernie прожитым
часам страха будет много дано страхи
вовсе не означают что вы должны давать
этим страхом возможность брать нас в
плен да и ли ты сказать попадать в эту
самую ловушку вот честное слово
ничего-ничего-ничего вот мне не я если
бы не дай бог у вас была такая ситуация
поверьте я бы вам ответил
но сейчас я честно говоря я не просто не
хочу отвечать я думаю что вам навредит
мой ответ но я расскажу вам что будет
если вот это все ничего быть сидеть про
это думать нет мы сделаем все для того
чтобы ваш замечательный мальчик понимал
что он особенные особенно и не потому
что он на низкого роста если даже это
произойдет особенный потому что они
знают что-то любит что-то умеет что-то
чего-то хочет и так далее так далее но
честно не делается этом удачи вам если
вдруг не дай бог возникнет на эту тему
необходимость о чем-то поговорить
звонить овен на любую другую я вообще
готов с вами разговаривать вечно спасибо
вам большущее пока пока
екатеринбурге евгения добрый вечер
[музыка]
намазывайте меня утром если вы имеете
виду димой пётр
то с петром с петром в на чудесные
отношением чудесные приятелю на
последнюю программу мы с не провели два
года назад там даже два с половиной года
стало ясно что значит вы дошли
приблизительно до 15 где то так что да
но это очень хорошо я очень и очень рад
что что в программе у нас вот такой
привет петру фадееву до пётр
возможно возможно возможно пётр ты но
сейчас слышишь и радуешься
я с вами .
перед половиной года после как скажем
карантинного перерыва passat большим
удовольствием и где там неделю назад мы
столкнулись с проблемой небольшим
воровством вот было несколько кейсов
первый случай был в продуктовом магазине
и на там несколько конфеток
кило за на котором в открытом доступе
конфетки лежат бешеных надо в мешочках
вот я сразу меня или поговорили я
отказалась что так стоит сказала дела
вот она че-то как-то не очень хотела я
говорю ну давай просто купим как бы
вообще не проблема мы
все понял понял общую проблему понял ну
сейчас буквально две минутки рекламы и
мы продолжим да так что там у нас с тем
что конфетки из магазина мы взяли
конфетки и потому что буквально как тот
же день или накануне что там танк
мальчишкам портовики пытались утащить
трубочки воспитательного открыть его на
мне довольно рассказывала как они все
это придумали проворачивали получилось
открыт это очень важно но мне конечно не
ходишь к понабралось у жены и вот как
тут вот не потерять 1 и она не будет она
не будет все или есть еще случай то не
потому что там у них какие-то торговые
отношения они понимают оттуда игрушки
а скажите мне пожалуйста вот этой
истории с тумбочкой воспитатели этого от
нее знаете нет воспитатель они и правда
они утащили там если не секрет то
поэтому кошельку слушали но я я скажу
вам да мне мне кажется что на данный
момент первое
нет повода
волноваться и второе не исключено что
нет повода связывайтесь два случая да и
то это не обязательно связано вот
честно-пречестно потому что с одной
стороны может бы может быть что у них с
мальчиком в детском саду было какое-то
чудесное приключение такое детективное
и в общем я все объяснили не объяснили
наверняка что слушай ну если вы хотели
но было бы здорово подойти к
воспитательнице и объяснили наверное что
то что такое чужое в этот момент до
чужая в этот момент это граница же
человеческая да почему мы расстраиваемся
когда наши берут да без спроса нарушают
нашу границу это иногда похоже на то
чтобы но как будто нас обидели или как
будто нас ударили или как будто да и оно
про это я думаю что понять может
довольно хорошо и что касается магазина
это может быть просто такой первый опыт
проверка вы правы это может быть связано
с детским садом и может быть не только с
торговыми отношениями
ну а можете каким-то минимальным
стрессом который у нее там есть много
чего может быть но это совсем-совсем не
означает что она не дай бог превращается
у вас воровку до понаблюдайте
понаблюдайте вы правильно правильно
делаете что вы уже говорите на эту тему
потому что бога вы знать что будет да но
и наблюдайте будьте уверены в том что
она поняла о чем вы говорите будьте
уверены что вы спокойны вот вы говорите
что я открытость для вас важно да
поэтому очень важно не перейти эту самую
границу для того чтобы навсегда к вам
приходила в эти моменты да и так далее
про конфеты но маленький такой если
вдруг что-то подобное будет но хотя еще
раз я не думаю с того что вы рассказали
но если вдруг будет спрашиваете и и не
зачем она это сделала да а прям в прямую
спросить слушай дружище ты еще не
сообразила просто что мы можем их купить
вот так вот так на опережение да для
того чтобы понять в первую очередь это
таскать ее какой-то
но такое она ищет чего-то такое но
внимание ищет на самом-то деле да если
мы говорим про
ну воровство детская или просто
действительно это невинная какая-то
забывание так далее она 1 года
а она сказала что не надо это не
воровство не надо поверка времени
пройдёт как то еще поговорить и вот
видео я все я начал отвечать коротко да
да нет да значит смотрите нет ни
разговаривать до прочесть книжку или
посмотреть мультик который можно
минимально чуть-чуть обсудить вот
чуть-чуть капельку да нет специальная бы
не разговаривал понимаете почему да
потому что чтобы не углублять вот эту
самую эмоциональную ну нишу до чтобы та
не захотела еще раз проверять эти эмоции
а просто зафиксировать и проверить и
поболтать легко не волнуйтесь я думаю
что повода нет не волнуйтесь не
волнуйтесь и слышу что вам очень очень
важно действительного чтобы она как вы
сказали была открытой это самое главное
это в общем залог всего залог до того
что даже если что-нибудь произойдет она
вас услышать прощаюсь с вами слушайте до
конца часа 2 минутки у меня есть
попробую попробую сообщения прочесть
здравствуйте мы смотрю буду вам спасибо
большое до 4 года сентября начала ходить
в сад иногда между ними возникают
конфликтные ситуации бывают что дочь
жалуются что ее кто-то ударил
подскажите как правильно реагировать
папа и дедушка советуют дать сдачи с
изумлением узнала что знакомые пары с
детьми такого же возраста плюс минус
тоже учит детей сдавать даче
аргументируют это тем что ребенок должен
уметь за себя постоять мне не хочется
моего ребенка обижали она тоже могла
дать отпор посоветовать ей ударить
кого-нибудь язык не поворачивается
подскажите как быть
спасибо за ответы привет из киева письмо
операх привет киеву обожаю ваш город
автор их скажу я вам вот что мне кажется
вы абсолютно правы вы абсолютно правы на
тему того что не стоит начинать вот этот
самый круг насилия
более того папа и дедушка которые
советуют дать сдачи
пусть они представить себе на секунду
ситуацию что это дети которые ударили
их внучку и дочку дают сдачи да может
она сказала что-то не не очень приятные
мало ли может быть что-то не понравилось
может она их за дело когда проходила и
они просто дали ей сдачи что в этот
момент делать но позвать ты сказать
старшего брата который будет их лупить
чтобы они позвали попу до чтобы папа
дальше позвал и так далее и так далее
это круг насилия это залог того что
девочка ваши замечательные не научиться
разговаривать
она учится только давать сдачу тем что в
этой ситуации делать абсолютно точно
идти в детский сад к воспитателю
абсолютно точно
и говорить о том что сложилась такая
ситуация мы не жалуемся
но как нам сделать так чтобы ситуация
была более безопасной как бы советуясь
может вы можете поиграть здесь мне это
сказать воспитателю может вы можете вы
сможете проработать с ними четыре года
тот самый возраст механизмы как мы
решаем конфликтные ситуации что я делаю
когда меня обижают или когда мне обидно
могу предупредить могу сказать не делал
этого пожалуйста могу сказать мне
неприятно могу отойти и так далее
следующий час буквально через 5 минут .
[музыка]
поехали дальше друзья начинаем второй
час разговора о детях себе и вообще у
любимых второй час среды она из дубая у
нас издалека она привет звонила и хотим
вам большая за помощь
сколько времени-то у вас дубае интересно
у вас тогда тогда я вам расскажу сколько
у вас времени у вас 1900 разнос 1808 но
я вас слушаю бывает тайны над тобой там
несносный и вы тогда попросили если вот
тогда запрос на изменение как вот калека
психологии блага запрос на это
направление было ходит она появится мы с
этой ситуации пытаемся справиться к
сожалению не получается наверное потому
что действительно вот этого вопроса нет
она уже неоднократно говорили на эту
тему и она то как-то вот увиливает от
ответа то договоримся что я говорю как
бы я понимаю что ты не хочешь обвинить
но я я хочу у меня вот это мешает мне
неприятно как ты и говорила я ее
наполнить мы придумали и так много
причем она такая прямо с воодушевлением
название книги
[музыка]
что не сработал подождите ничего не
понял что не сработало про что не
сработало давайте вот вот это кодовое
слово ты когда я и смотрю кодовое слово
и мы говорили что вот когда я говорю это
по то вы снова напомнить что надо навыки
дышать надо немножко расслабили шею вот
покрутить головой потому что мы тоже
проговорили что вот какие мне обводя
давайте примерчик а коротенький чтобы
было понятно и мне и всем кто нас слышит
пример примерно вот какие к ней
претензий с каждым тогда вот это пример
этого
две большие претензии это потому что она
такой большой гаэс и второе то что она
начала вот это не пример ну ну ну ну ну
ну это ваша оценка
это не пример 2 до 100 она вот иногда ты
подговаривать неприятно грубить начала
примерно isma она очень уважает свои
границы и но в этом когда я тоже ничего
плохого не вижу ты
то что она там свои вещи они не хочет
чтобы ее некоторых трубу как бы это все
нормально но как-то это у нее настолько
все прилично что она даже свою комнату
не разрешает там брать не заходите там
не дай бог они вот как-то дойдут она
прям вытрите на нем бросается и ну как
бы вот как это нормальная реакция
игрушки и книги буду трогать вот так и в
том что оно видно вот во многих нужно
придумать она прям думает только о себе
и хотя вот например над среднее
очень-очень-очень ипотечный и он
например не привели ни одного но нет
procon ты не привели это ее комната
службы братья младшая насколько я
понимаю действительно могут ей мешать а
нам тема волноваться о
но при этом ну как бы она же может
выкинуть это из за того что она
настроена враждебно против них они
естественно пытаются всеми силами
прорваться в и ежу комнату и отключать
постоянно буквально на эту тему и вот
так вот а второй а то что она любит ну
давайте
грубит это как грубиться как пример
разговаривает она она например сказал
отличная понимают так себе пример сказал
подошли говорит важных этого подождите
подождите я я подождите подождите
подождите я правда я правда теряюсь да я
объясню почему я теряюсь потому что по
большому счету и ни одного прям
серьезного серьезного примера я не
услышал теперь действительно вы привели
пример грубости это правда и на него
отреагировать можно было двумя способами
на первым способом отреагировал ваш муж
если получилось значит он прав второй
способ это сказать категорическое нет я
не буду с тобой разговаривать таком тоне
прямо жестко вот я говорю сейчас оба
способы хороши но есть зачем это менять
то не возвращаясь к вашему вопросу вы
говорите вот она не хочет меняться есть
зачем меняться потому что ну вот потому
что нам очень неприятно и вообще не
понятно что подождите аня аня нянь
другая тема другая тема держитесь до
другая тема сейчас вы рассказываете мне
что вы плохо себя чувствуете с этим что
вы в отчаянии naite
я все понимаю я слышу я задаем другой
вопрос а не другой вопрос зачем ей
меняться она права
она права а на право да черт я не
оправдываю сейчас это правда но семья
готова с ней жить в такой системе
координат семья готова видимо я думаю
так да но видимо в этой ситуации не
приходится сейчас придумывать пример за
вас да но видимо в ситуациях в которых
семье бывает непросто видимо семья не
достаточно понятно это формулирует и
видимо она понимает интуитивно девочка
ваша что вообще-то не исключено что с
ней лукавят я не говорю что вы лукавите
да не обижайтесь я сказать сюда
аккуратен в словах да маш со мной
лукавит может мы на и манипулирует
немножко может меня немножко обманывают
и так далее и так далее но знаете
представьте себе ситуацию давайте про
взрослых
да представьте себе ситуацию что жена
говорит мужу или муж говорит жене значит
так дорогой мой
если вот это у нас не прекратится я
понимаю что ты очень глубоко отыскать
заходишь на мою границу я не смогу
продолжать с тобой
вместе не знаю жизнью жить слишком
громко сказано но мы не сможем так
продолжать общаться меня это очень
обижает меня это очень задевает
я не готова так продолжать или я не
готов так продолжать ну надо быть
какие-то очень ограниченным человеком
чтобы не понять в этот момент
что дело серьезное правда вот пример 1 а
не я вас умоляю а диане один пример
у вас такое количество страсти один
пример приведите мне когда вы такое
говорите этапе ее вряд ли конкретный
конкретный пример конкретный конкретный
давайте ну правда у нас я могу еще
минуту вам дать но если вы хотите чтобы
я вам помог вам нужен нужно привести мне
пример для того чтобы я рассмотрел
кейс называется то педагогики и
психологии давай сейчас разговаривая вам
очень очень сочувствую но ничего не могу
сделать например она там на какую-то
вещь которая там даже не подлежит и при
этом она не хочет никто брала зависит
какая то игрушка фигурка которую продену
это эта неделя билет
общая игрушка не бывает общих игрушек не
выдумывайте они она взяла чужую вещь
чужую игрушку и вот например там и
европе и просит ее вернуть назад или
например мы
чтобы она положила ее надо потому что
это не он .
и она начинает
вырваться что это вот вывод на ней что
нет вы в этот момент говорите очень
твердо и очень жестко вот я редко
использую это слово мой дорогой друг
8 себя пожалуйста в руки я не готова с
тобой таким образом продолжать сейчас мы
берем игрушку кладем ее на место после
этого когда будешь готова мы с тобой
обсудим эту тему вот такая ситуация
которые вы описываете вот так если у вас
были подождите если у вас аня что она
говорит да да нет нет аня аня аня
нет нет вы не разговариваете с ней в
этом состоянии вы не разговаривайте с
ней на эти темы
если бы сейчас не преувеличиваете если я
слышу то что я слышу я немножко помню
наш предыдущий разговор это правда
слушая она приходит в результате
определенных ситуаций не исключено что
эта манипуляция очень сильная она не
самое и придумала я и в этом случае буду
на ее стороне точно где-то есть подпитка
манипуляционная но она в тот момент
когда вы рассказываете о том что аня
услышьте меня услышит меня в тот момент
когда вы говорите что вам больно и что
вы просите не поступать по отношению к
вам плохо она вами манипулирует начинает
рыдать и рассказывать о том что на самом
деле это вы виноваты потому что вы ее
родили нет вот запомните это слово нет
не дал бы вам этого совета если бы она
была младше 7 лет даю с уверенностью нет
я не буду с тобой разговаривать .
point мы не разговариваем с ней в тот
момент когда вы обращаетесь если
действительно они еще раз я хочу быть
осторожными с этой ситуации т.к. такая
как вы рассказываете чтобы с ней
обсуждаете она взяла чужое она взяла
чужое и когда вы говорите и что вам
больно и плохо ее брату плохо она
начинает вам рассказывать что плохи вы
потому что вы ее родили и воспитали
вы же серьезно собираетесь принимать
участие в таком разговоре
нет 20 секунд 20 секунд ну поздравляю вы
это к чему нет аня нет они вы хотите
подождите секунду подожди секунду аня вы
хотите мне рассказать как у вас хорошая
девочка или выходить чтобы я помог вам
справляться с ситуацией и и гнева
из ситуации когда она обижает братьев вы
чего хотите решите играть если для вас
это а нет еще раз слушай я на самом деле
выхода нет я должен с вами проститься
потому что как вы понимаете я должен
идти дальше из другие слушатели но на
прощанье напоследок я скажу вам очень
вот фразу которая мне представляется
важный а я вас понимаю но это тот случай
когда вы знаете я всегда в начале
очень-очень добиваюсь от слушателя какой
вопрос вы задаете да какую проблему мы
решаем если мы решаем проблему того что
не сложная психологическая ситуация на
иногда играет в разные игры в этих играх
она бывает плохой бывает хорошей эта
тема которую мы можем обсуждать
если тема которую вы задаете вот которую
вы задали сейчас это почти крик души вы
так это представили
да у меня ребенку 7 лет и мы совершенно
не можем с ней справится и у него бывают
состоянии гнева и она берет чужие она и
так далее и так далее она не может
остановиться и не срабатывают механизмы
я даем другой совет
этот совет может вам не понравиться
более того вы можете мне воспользоваться
над честный и думаю что профессиональный
я повторю ещё раз
останавливаете и и я редко это говорю в
программе может это вас удивляет но
ситуация которую вы описали требует
рамок требует остановки нет моя доченька
дорогая когда мне больно когда папе
больно когда братьям больно я не готова
переходить в эту секунду
в игру слушай по разному бывает зачем ты
меня родила и так далее так далее нет
сейчас я помогаю тем кому больно да даже
не важно ты их обидела или не обидела
дочь моя из этого состояния мы идем
дальше рамки называется это на самом
деле и на простом языке и на образце в
профессиональном языке до рамки не в
смысле взять человека и встряхнуть а в
смысле прочертить границу дальше которой
идти нельзя знаете почему потому что мы
его не пустим дальше даже если он очень
захочет пойти не пустим вот как бывает в
отношениях найти между мужчинами и
женщинами между вообще людьми не пустим
иду дальше надеемся нам надеюсь что
намеки мы дали все-таки ангелина из
москвы здравствуйте как при котика то
есть умницы и красавицы как сегодня у
нас уже прозвучало по другому поводу ну
тут я уверен в том же самом правда пару
лет хотела бы чтобы она подписала
какие-то за крышки и открываются мои
переживания завод чем особенно свой опыт
когда меня мама отводила на различные
кружки
я не хотела ходить совершенно никуда не
это дискомфорт это были новые условия и
ну вот кандалы и хочу никуда я хотела с
криками понимаю вы можете не описывать я
точно все знаю давайте мужья вас вопрос
ваш характер тут совершенно не причем
нет с вашей дочери этого не будет в
матку ты знаешь то что я скажу пока
потому что вы вести себя будете совсем
не так как вела себя ваша мама
я расскажу вам сейчас как вы быть
завести вы уже сейчас наверняка
наблюдаете и три года да и вы видите что
нет чему то есть склонность
есть что-то более интересно что-то менее
интересно чем то она может заниматься
долго долго о чем-то она заниматься
хобби хочет не очень и так далее и вот
если мы например с вами видим но
предположим сейчас я просто так сказать
да из головы это беру что человек
создает у нас разные скульптуры разной
инсталляцией
это значит что стоит предложить с ней
сходить на какую-то секцию или кружок
или занятия или не знаю да лепки
например правда же и когда вы пойдете с
ней на кружок лепки
вы не будете ее продавливать на тему
того что много давай а ну-ка сидим мы
уже пришли за год вперед заплатили и так
далее а вы будете с ней разговаривать
разговаривать о том как она себя
чувствует как линии мысли что ее
задевает в этом что у нее получается в
чего она хотела бы и так далее вот и все
то есть вы сделаете вот что в отличие от
вашей мамы вы сделаете так чтобы кружки
выбрала ваша дочь они вы говорите
ребенку например нравится
дома спокойной обстановке да ну а ну
правильно зачем вам тогда зачем нам ее
мучить ним не хочу важную зачем же тогда
там есть мне одну причину
подождите вы бы сейчас вы сейчас вот как
интересно подходит сообщение друг другу
все такие разговоры да вы заранее
боитесь того чего ещё не произошло
хорошо хорошо я советую вам послушать
пластинку до вас нет вы сейчас про
близкого родного человека придумываете
каким оно может стать как какое оно
может быть но подождите она еще не стала
ею да она еще пока маленькая девочка
такая какая она есть и лучше реагировать
на то какая она есть правда же чем на то
чего вы боитесь
я понял я понял начинаете у нас сейчас
поскольку у нас сейчас реклама и после
этого новости
я понял что я не до ответил вам до конца
я с вами не прощаюсь мы с вами слушаем
рекламу потом новости потом новости
спорта а потом продолжаем разговор о том
как быть маленькими с маленькими детьми
с кружками так ангелина у нас на линии
да ангелина из москвы ну давайте
разбираться ещё раз значит так имеется у
нас девочка 3 лет и мы боимся что же с
ней будет года через два если когда она
пойдет в какой-то кружок и что там не
понравится правильно понял вопрос даже в
какой-то например к любой крыло какой бы
не прилавках нет не хочу потому что я
выполню свои эмоции и не хотят быть как
моя подруга из двора который ничего не
тело просто гулял и я осторожненько
ангелин скажу вам я скажу вам
осторожненько но мне все-таки кажется
что вас неправильно водили в кружок вы
уж простите меня
благодарность от потому что это занятие
сих пор со мной это теннис и игра
отлично ну стиль смотрите это другая
тема если вам будет интересно можете не
и поговорим о масштабе нибудь другой раз
поговорим на еще раз вот если вы задаете
мне вопрос ну пускай
широкий до сушки вопрос в я не знаю что
делать я не знаю чтобы через два года и
со мной ты не знаю этим более с вашей
дочерью
ну правда же понятно понять аниме
отлично да но зато я знаю кажется мне
как сделать так чтобы такой ситуации в
принципе не возникло да не возникло
значит вам хотелось быть как ваша
подруга
я думаю потому что вы не до конца
понимали или чувствовали что вам
нравится то что вы делаете что вам нужно
то что делается и так далее это зависит
от взрослых на сто процентов теперь если
речь идет о том что вы сейчас уже я вам
скажу как сделать главную ошибку
этом деле примите сейчас решение в какой
кружок она пойдёт 5 лет если вы сейчас
примите это решение и в пять лет она
пойдет в этот определённый кружок вы
почти точно столкнетесь с тем чего вы
боитесь надо смотреть на неё надо
смотреть на нее надо смотреть на нее
значит смотрите кружок же это очень
странное такое представление знаете у
взрослых бывают что кружи кружок это
ужасно видоискатель
изначально человек настроен против
кружок ты прекрасный секция прекрасно
занятия прекрасно школа между прочим это
прекрасно да нет ни одной причины почему
человек не захочет туда ходить если там
все хорошо если вы не заставляют это
делать да мы же идем заниматься не знаю
фортепьяно говорите вы фортепьяно мы
ждем заниматься потому что нас есть
страсть к музыке правда я хочу научиться
издавать вот эти звуки в гармонии о
отлично и тогда фортепьяно тогда все
понятно да если человек ну я возьму
крайнюю крайнюю точку человека нет слуха
он не хочет он бы сказать в гробу извини
за выражение видал это фортепьяно зачем
вы туда тащить вот и все но в этот
момент может быть гениальный художник
гениальный
я не скульптор гениальный 100 грамм до
наблюдайте наблюдайте вам ваша дочь сама
все расскажет я обещаю расскажет прямо
расскажут наблюдайте это самое
интересное самое интересное на свете вот
я сейчас три года у такого интересного
периода больше не будет самое интересное
как вот она начинает уже не только
формировать этот самый интереса как она
начинает его демонстрировать как
начинает в него погружаться это здорово
при здорово это правда и тогда когда
любимая мама скажет ей слушай дружище а
такое придумал а ты так рисуешь я знаю
одно место для можно рисовать прямо
сколько угодно и где еще есть такие люди
которые еще и помогут и придумается наш
бегом побежит туда разве нет
нет зачем вы заинтересовывать если она
уже заинтересована глина не надо да
никак попробовать этот самый тенниса
если теннис не понравится она пойдет на
плавание если не понравится плавание
пойдет на пинг до если не пойдет на обед
пойдет на спортивные танцы или
куда-нибудь ещё не как никак до помнить
о том что спокойно-спокойно если у нее
беспокойный фон и бы дома и и принимают
и принимают то что ей интересно ее мама
ее учат тому что главное это этот самый
интерес который мы с которым мы понимаем
что сделать и умеем выбрать занятие по
душе все остальное будет в порядке я
прощаюсь с вами и завидую вам даже
немножко потому что вас очень очень
интересное время не волнуйтесь не
бойтесь вперед все будет хорошо правда
мы опять между прочим через границу
россии шагаем потому что на линию нас
нидерланды
виктория здравствуйте работал хочу вот
наверно удивит на вас слушает не только
родители заграница новые подростки части
моей дочке конечно приятно попросила вас
набрать задать вопрос не сама не секрет
молчу молчу молчу давайте мы зовем и
достаточно давно и анапе на жизнь она
ходит школы и на
де ланда школа получается международная
ветки принципе с которыми она общается
всех она знает очень-очень давно то есть
понятное для неё обстановке не
адаптационный период ни разу
единственное что получается прошлом году
мы несколько месяцев сидели на удаленке
как это сейчас то дети алан доходят
школу
какие-то неприятные и а в частности
может это связано даже еще с переходным
периодом потому что детям 13 14 лет и
начинается тема популярности каких-то
таких вещей и в чем собственно вопрос не
о составе сложных с одноклассниками она
начинается не на работу в группе и
одноклассники говорят когда она
присоединяется что ой как не интересно
можно ли нам очень хорошая группа очень
сильная или например она сама
рассказывает ситуацию она сидит со
своими одноклассницами разрезается
телефон точнее ноутбук она оказывается и
девочки июне замечают спустя 10 минут
когда лезть и пытается включиться в
разговор они тут же подключаются
ай ли сы утомительных что тебя арно меня
было если бы у тебя была суперсила это
супер сила была бы не видим
ты была бы не видел к этой было бы
невидимой и алекс это реально стала
забивать очень сильно она стала
беспокоиться по этому поводу и это
мотивирует ходить школы постоянно как
показано готова можно не подушку как бы
ни хотелось нити школу и стала тяжело
общаться со своими сверстниками и мы
знаем как ее подержать в таком непростом
подрастковом вопросе суждено мы можем с
вами порассуждать виктория только мне
нужно уточнить
этого просто все-таки ваш или ее то есть
оно просто задать меня вопрос как вам ее
поддержать она задает вопрос какие бить
или вы задаете мне вопрос как вам быть
такого большого точнее она говорит мама
капнем активироваться при материальное и
слова чтобы мне ходить в школу ну и
отмахиваться этих школ
она в том плане что она и я бы с
удовольствием пришла она дистанционное
обучение и училась бы и дома я считаю
что это более эффективно чем ходить в
школу но почему это вариант мы не
рассматриваем перед тем как я начну
отвечать спрошу я осторожно это верно
почему такой вариант не рассматривается
потому что сейчас вам хочется
пользоваться возможностью международная
школа если есть такая возможность почему
бы ей не пользоваться в том числе и
программа принципе неплохая в школе и
есть предметы которые интересны но
слушать я думаю вот что давайте я яко к
ответу тогда мне кажется поскольку я
отвечаю подлога я отвечаю не вам о вашей
дочери это сми не снимается меня
некоторую ответственность сейчас вы
поймёте какую да значит мне кажется что
лесе надо сделать вот что надо взять
бумажечку и ручку и либо с помощью мамы
либо самостоятельно либо может быть с
помощью кого-то еще написать список на
странную тему а именно зачем мне ходить
в школу не мне естесно ей значит почему
я даю этот совет для начала вот почему
потому что знаете когда человек говорить
так эмоционально это бывает мне не за
что ходить жку им незачем ходить школу
простите бывает так со всеми бывает со
мной бывает передайте ей наверное даже с
ее мамой бывает бывает так что я скажу
это эмоционально
вообще-то я не имею это в виду на сто
процентов ли вообще имею в виду не это
поэтому если она серьезно озабочены этой
темой мне кажется нужно написать вот
такой список и пусть в этот список
войдут даже самые странные вещи если они
есть да мне нравятся пирожки которые
продают в буфете я не знаю что или
салатики и лишь о вас тогда и так далее
мне нравится мальчик из
9 классов до или девочка из 8 или не
знаю учительница такая то прям подробный
подробный подробный список дальше я бы
на ее
я бы на ее месте это уже две трети дело
power сами я бы на ее месте
сформулировал прям сформулировал очень
точно
что не так вот так же для того чтобы
написать в этом смысле может это потому
что я училка литературы я так говорю
вообще мне кажется что письменное слово
помогает нам помогает нам
проанализировать происходящее вот да
если мы не ленимся хотя бы пишем
несколько слов что не так я услышал я
услышал что вы говорите виктория но
конкретно что не так что не работает что
нужно изменить что меня раздражает чем
неплохо и так далее значит в этот момент
у нее в руках окажется ультимативный
материал для принятия решения вот
которого сейчас нет то что у меня нет ни
то что у вас нет у нее тоже нет и с
изумлением она может обнаружить что
слушай-ка оказывается плюсов то больше
на самом деле а с этими минусами я могу
сделать вот это вот это вот это вот это
или наоборот скажет она слушайте а вот я
вижу такие минусы я так как не
формулировал а я о них не думала но с
другой стороны может мне с вами
посоветоваться или там с кем-то еще
посоветоваться с друзьями может это
можно решить простым прикладным путем
это первая главная и очень-очень большая
часть
и теперь часть 2 которая себе посему вам
не понравится но поскольку я отвечаю на
ваши вопросы на вопрос вашей дочери
я отвечаю на это легко человек имеет
право быть счастливым
теперь если девочка лезь замечательная
из из какого вы города если не секрет и
за мстера любимого моего отлично до
известного города амстердама
да вот эта девочка чувствовать себя
несчастной и понимает что для того чтобы
счастье и стать счастливой ей может быть
нужно попробовать например дистанционное
обучение или перейти в другую школу я не
же ни единой причины виктория даем
честное слово почему бы этого не сделать
потому что вот вы сказали что находит
международной школы n такая чудесное
такая важная про
я вас понимаю как папа может понять маму
но вообще-то школота мы судим по тому
хорошо ли там нашему ребенку на самом
деле они потому какая у них там чудесная
программа когда я обращаюсь к ней
обращайся к ней следующим образом да у
меня 10 секунд на то чтобы пожелать
лезть вам удачи мне кажется действовать
абсолютно правильно мне кажется что если
вы сделаете проделайте вот эту нехитрую
работу по анализу мне кажется вы
получите все результаты и примите самое
верное на свете решение при этом стир
даму и привет друг другу виктория олеся
вы чудесное вы не поверите но у нас на
линии снова петербург вот как бывает
знаете в одной программе
екатерина здравствуйте
и танцуй год назад которые риски отказал
и рисовать когда я сама решу я художник
в общем и сейчас это было этого не
запрещает
вырывает рисунки рвет говорит что
некрасиво и выбрасывает и не разрешает и
нередко дает собой позаниматься так ну
хорошо прекрасно занимает 1
как идёт процесс но подождите секунду о
чем вы хотите что не так-то ну так вот
давайте вместе спокойненько рассудим что
не так она приняла то что я тоже могу и
хочу это делать ну слушай ну это такое
знаете такой разговор но как-то такой
человеческий у числу что она не хочет
рисовать с вами вы хотите она не хочет
ну что делать будем знаете давай ее
коклюшки западу
я не верю сама падает давайте рода хочет
поехать
ну нет не хочет я не верю своим ушам я я
я не верю вам что вы не знаете как
поступать
ладно я скажу я скажу пожалуйста это
будет странный странный ответ но тем не
менее не рисовать с ней все точно работ
как вам такая идея
я была так сказал мне рисовать да ладно
да да подождите но подождите екатерин но
так во первых так бывает так бывает я
должен вам сказать что бывает у многих
родителей у многих когда мы увлечены мы
родители
увлечены но каким-то занятием какой-то
темой и нам так важно чтобы наши дети
тоже были в это вовлечены и что вы
думаете и из-за нашей не человеческой
страсти последние чем они хотят
заниматься это и так вот этим самым
нашим занятием так бывает я совсем не
говорю что это ваш случай да но мы имеем
дело с ситуации довольно простой
слушайте человеку четырех лет не 2 4 это
важно человеку четырех лет но то есть
человеку осознанному человеку
понимающему что она отдельные миры мама
отдельный мир я предлагаю чем-то
заняться не критично важным да не то что
она отказывается от еды и питья там из
напиток далее сна да давай вместе
порисуем человек отвечает не хочу мама
ну что такого-то но при этом вы
рассказываете мне что она увлечена
другими занятиями все у нее прекрасно и
так далее мы не рисуем все проверьте
этот ответ но отказывается ну что они
любят рисовать отказываются это обидно
обидно чертовски слушайте что именно у
вас именно у вас катерина
девица они любят рисовать это испытание
на судьбы испытаний господне которые вам
возможно послана но это факт но что же с
этим делать ну не любит но но зато любит
целый мир любит всякое другое ну-ка
расскажи что она любит вас давайте минут
кучу а потом попрощаемся сообщений
попробуй откажи это убирает ну что это
значит это значит что мама у нас
возможно немножко переусердствовал а
мама котят так бывает с мамами из вам
века тебе тоже до переусердствовала она
чувствует наверное может это
предположение сейчас дабы я умоляю вас
это не не не диагноз в кавычках но вот
она чувствует что мама эмоционально
очень сильно заряжена что для мамы это
очень-очень важно это такая
замечательная игра
вызывать в майне разные эмоции да эта
игра творца настоящего я вот так вот
себя по виду а тут мама как расстроится
или как обрадуется другая сторона и так
далее то что мне кажется что маме катя
на 2 3 отступить до подышать
порадоваться тому что у вас такая
чудесная замечательная четыре года
развитая дочь который умеет себя занять
которая умеет заинтересоваться чем-то
само да вы ведь если вы слушаете нашу
программу говорит что слушаете вы знаете
как много у меня бывает звонков с прямо
противоположным считыванием да у меня
ребенок ему ничего не интересно за
юбками и ходит ничем не может
заинтересоваться только со мной только
да здесь ситуация другая
ну значит есть у него в этот росток
самостоятельности может быть ранее я
может быть и не ранний так это устроено
на отступить и подождите месяц-другой 3
потом глядишь что-нибудь возникнет
любопытное действительно любопытное
неожидаемое не про строим и не
простроены вы скажете слушай котик а
такая идея у меня чудесная ну вот вот
вот вот давай ну попрощаемся тогда я
смогу еще одного человека с одним
человеком поговорить из петербурга
андрей тоже и спецслужб и сегодняшняя
программа посвящена петербургу андрей
здравствуйте у нас полторы минуты тогда
попробую и а дима давайте выбрать на это
времени у меня такой вопрос у нас трое
детей двое из них двойняшки
следующем году ему тех школу и мы вот
никак не можем определиться стоит ли их
отдавать в 1 класс и по попробовать
отправить их в разные классы потому что
мы будем отличный вопрос отличные
вопросы с коротким как короткий ответ
получится у меня дать значит во первых
нужно посоветоваться с ними
андрей нужно посоветоваться с ними вот
поверьте мне разные двойняшки бывают
разные при разные бывают двойняшки
которые скажут ребята не хотим и вместе
делайте что угодно говорить по нефти не
разлей вода да эта штука номер 1 штука
номер два когда вы будете записываться в
школу вы изучите хорошо и 1 класс и
параллельный класс другой на самом-то
деле не было такого знаете что если они
решат быть по отдельности что сказать
ему всё другому ничего или наоборот да
это может быть дополнительным аргументом
вот собственно говоря и все но первый
пункт вот андрей поверьте моему слову
самый самый важный точно абсолютно они
могут дать вам лучший совет только дайте
им карты в руки что называется да дайте
им инструменты
сядьте вместе с ними и обсудите какие
плюсы и минусы в этой ситуации какие
плюсы и минусы в той ситуации так
возможным другую рассказывает новости а
так зато зато мы вместе будем переживать
одинаковые вещи и так далее так далее мы
успели андрей спасибо вам большое и
андрей и все все все остальные любви
ребята до следующей неделе
[музыка]